Staycation adalah gaya berlibur yang sedang jadi tren. Apa itu staycation dan kenapa kamu harus mencoba melakukan staycation? Baca penjelasannya di sini. Semua orang pasti ingin berlibur. Keinginan untuk berlibur muncul menggebu-gebu khususnya ketika kita sedang menjalani hari yang berat. Entah itu saat berdesak-desakan di transportasi umum untuk pergi ke tempat kerja, atau saat sedang terjebak di tengah kemacetan lalu lintas. Sambil membuka instagram dan berkelana dari satu akun traveler ke akun traveler lainnya, kita pasti berharap untuk bisa segera berada di tempat wisata dan berlibur. Sayangnya, tidak semua orang punya waktu untuk berlibur. Belum lagi harus melewati ribetnya merencanakan liburan, mengajukan cuti atau memikirkan perjalanan menuju bandara yang macet dan melelahkan. Semangat untuk liburan bisa menguap seketika. Padahal, bisa jadi tubuh dan otakmu membutuhkan berlibur. Nah, untuk kamu yang tidak punya banyak waktu untuk berlibur ke tempat yang jauh, kenapa tidak melakukan staycation? Buat kamu yang baru dengar istilah ini, yuk baca penjelasan mengenai staycation lebih lengkap di bawah ini. Apa itu Staycation hotel staycation Secara definisi, staycation adalah aktivitas di mana orang perorangan atau keluarga tinggal di suatu tempat untuk berlibur dan hanya menjalani aktivitas liburan di sekitar tempat tersebut. Biasanya staycation dilakukan di sebuah hotel yang memiliki fasilitas lengkap dan mendukung untuk staycation mulai dari pemandangan alam hingga fasilitas hiburan. Staycation sendiri berasal dari kata stay dan vacation. Aktivitas ini sendiri mulai booming di Amerika Serikat pada tahun 2003 ketika terjadi resesi ekonomi. Setelah memahami apa itu staycation, kenapa tidak kamu mencobanya, Toppers. Mungkin, kamu akan berpikir untuk apa liburan tapi tidak berpergian ke mana-mana, apa tidak membosankan? Nah, untuk menjawab pertanyaanmu, berikut ini 5 alasan mengapa kamu sebaiknya melakukan staycation: 1. Mudah Dilakukan Dengan staycation, kamu bisa menghindari ribetnya persiapan liburan. Karena cukup di dalam kota, kamu hanya perlu memilih hotel dan lokasi hotel yang kamu inginkan. Gunakan fitur pencarian hotel milik Tokopedia untuk memudahkan pencarian hotel terbaik. Belum lagi kamu bisa langsung booking dan mendapatkan promo menarik pemesanan hotel melalui Tokopedia. 2. Biaya Lebih Terjangkau Saat berlibur, pengeluaran tentu saja tak terhindarkan. Apalagi di tengah mahalnya harga tiket pesawat seperti sekarang ini. Sebagai kompensasinya, kamu bisa mengalihkan uang tiket pesawat untuk mencari hotel dengan kualitas yang lebih baik. Berikut ini pilihan hotel terbaik untuk staycation di Bogor, Singapura, Bali dan Jakarta. 3. Pengalaman Berlibur yang Berbeda Menghabiskan lebih dari sehari di hotel bisa memperbaiki mood kamu yang berantakan, dan membuat kamu merasa berada di waktu dan tempat yang berbeda. Cobalah menghabiska waktu di hotel yang berdekatan dengan pusat turisme seperti pantai, pegunungan atau tengah kota. Haotel-hotel seperti ini dapat kamu temukan dengan mudah di Tokopedia, lho Toppers. 4. Cocok untuk merayakan Momen Spesial Punya hari spesial dalam waktu dekat, entah itu ulang tahun, hari jadi pernikahan atau hanya sekadar meluangkan waktu dengan orang dekatmu? Staycation bisa jadi pilihan terbaik untuk merawayak hari istimewa tersebut. Coabalah untuk menjadikan akhir pekan sebagai momen pas untuk merayakan momen spesial tersebut. BACA JUGA: STAYCATION VS VACATION MANA YANG TERBAIK UNTUK LIBURAN 5. Refreshing Tanpa Menyita Cuti Jika ingin berlibur, tentu saja kita harus mengorbankan jatah cuti. Padahal, saat ini jatah cuti-mu sudah sangat terbatas. Nah, dengan Staycation, kamu tidak perlu repot-repot mengajukan cuti pada atasan. Sebab, dengan Staycation kamu hanya perlu menghabiskan dua atau tiga hari di dalam kota Nah, Toppers, itulah sedikit ulasan mengenai staycation yang mungkin saja bisa menginsiprasi. Jika kamu tertarik melakukan staycation, segera buka aplikasi Tokopedia dan pilih hotel yang paling cocok dengan kebutuhanmu. Dapatkan juga promo menarik booking hotel hanya di bulan ini. Jadi, tunggu apa lagi? Kunjungi Tokopedia sekarang juga.
//