Staycation Walau istilah ini mungkin masih asing buat Anda, tapi pasti Anda sudah akrab dengan fenomena 'staycation'. Buat yang masih belum tahu, staycation adalah tipe liburan klasik yang hemat tanpa meninggalkan kota atau negara Anda. Banyak wisatawan menganut konsep menghemat biaya jutaan rupiah untuk tiket pesawat dan penginapan dengan berlibur di dalam kota dan menghabiskan waktu di dekat rumah sambil menikmati kegiatan murah di daerah mereka. Berikut adalah beberapa cara untuk mendapatkan hasil maksimal. Buat rencana staycation yang matang sehingga Anda tidak terjebak melakukan tugas-tugas rumah tangga. Matikan telepon genggam dan laptop. Membatasi waktu dengan teknologi artinya waktu istirahat dan lebih mirip dengan sebuah liburan; hal ini juga dapat membantu Anda menghindari waktu berharga Anda terbuang dengan percuma. Pilih kegiatan-kegiatan berbiaya rendah daripada yang mahal; ingatlah bahwa lebih mahal tidak berarti lebih menyenangkan. Cek semua tempat terdekat yang ingin Anda kunjungi dan pertimbangkan perjalanan harian. Dengan begitu Anda dapat menikmati perubahan suasana dan pemandangan tanpa harus membayar biaya menginap.
//