Istilah Staycation sering sekali terdengar di kalangan petualang millennial. Nah buat lo, apakah sudah tahu Staycation itu apa? Kalau belum, sila simak bahasan kali ini ya! Mengenal Istilah Staycation Lebih Dalam: Sebuah Mini Analisis. Cara berpetualang para millennial sekarang ini tidak hanya dipengaruhi oleh kemajuan teknologi saja, lho. Dari cara yang paling mendasar, yaitu cara mereka melakukan petualangan dan perjalanan bahkan mengalami perubahan karena pengaruh dari berbagai kebiasaan para petualang lainnya. Yang jelas – apapun itu pengaruhnya, para petualang millennial sekarang ini sudah dengan begitu mudah mendapatkan akses informasi dengan internet untuk memenuhi hasrat penasaran mereka dengan konteks-konteks terkait. Sebelumnya, cara berpetualang atau melakukan perjalanan adalah meluangkan waktu dan memberanikan diri untuk mengambil keputusan keluar dari zona nyaman. Namun, kali ini – sepertinya sudah ada perubahan besar dari cara millennial berpetualang. Percaya atau tidak – tidak melakukan apapun begitu sampai di spot petualangan atau destinasi yang mereka tuju – juga akhirnya disebut dengan berpetualang atau sebuah proses perjalanan. Cukup membingungkan memang. Namun, daripada bingung dengan konsep yang cukup rumit itu – dibahasan kali ini istilah tersebut akan diulas dengan sederhana. Penjelasan ini akan mengambil konteks yang paling sederhana dari hal itu. Konteks paling sederhana yang dimaksud adalah liburan. Kata kunci liburan serta istilah Staycation adalah yang akan dibahas dalam ulasan kali ini. Sudah sering dengar kata-kata Staycation? Cukup baru memang dan sepertinya masih asing terdengar bagi petualang lainnya. Definisi Sederhana dari Konsep Staycation. Muncul pertama kali di Amerika Serikat saat krisis tahun 2003, mereka tetap ingin liburan dan berpetualang tapi tidak keluar banyak budget. Akhirnya, konsep stay atau tinggal di sebuah tempat menjadi panutan mereka. Kata atau istilah staycation sendiri berasal dari dua suku kata di bahasa Inggris. Pertama adalah Stay, dan kedua adalah Vacation. Keduanya dijadikan satu dan membuat sebuah arti baru – kurang lebih adalah berdiam diri dalam waktu liburan. Nah, makin ke sini – Staycation pun berkembang, lho. Kalau dahulu para petualang benar-benar berdiam diri saja di hotel atau di mana pun mereka berada dalam konteks waktu liburan, sekarang ini sudah tidak kaku seperti itu. Sekarang Staycation sudah menjadi salah satu gaya berpetualang yang digandrungi banyak petualang millennial. Tidak hanya berdiam diri di tempat itu saja – Staycation juga bisa direpresentasikan dengan kegiatan menikmati atraksi lokal di tempat tersebut. Staycation juga bisa diartikan sebagai cara berpetualang yang tidak melakukan perjalanan jauh, seperti ke luar negeri contohnya. Artinya secara singkat lo akan menjadi turis di tempat lo sendiri. Maka dari itu, mengunjungi museum, atau main di hutan kota atau taman terbuka – menjadi salah satu contoh dari definisi Staycation. Perbedaan Staycation dan Vacation. Nah – rasanya dari definisi dan sedikit contoh yang merepresentasikan Staycation, jika sekarang dibandingkan dengan vacation, maka artinya cukup berbeda jauh. Kalau vacation – dalam konteks liburan, tentu mereka yang akan melakukan hal ini telah mempersiapkan segala apapun untuk melakukan perjalanan atau petualangan. Di istilah vacation – petualang tentu akan berpindah dari tempat A ke tempat B – di mana hal tersebut adalah sebuah perjalanan. Mereka melakukan kebiasaan yang sama dengan petualang lainnya. Nah, lain halnya dengan Staycation. Bahkan, jika lo datang ke sebuah hotel dan lo menginap di sana serta tidak ke mana-mana hanya berdiam diri saja di kamar – itu sudah merepresentasikan istilah Staycation. Kemudian, pertanyaan besar selanjutnya adalah mengapa Staycation berkembang begitu pesat? Percaya atau tidak – sekarang ini, millennial menganggap menginap di hotel dan tidak keluar dari kamar adalah Staycation. Mengapa bisa begitu? Usut punya usut – ternyata ada di lima alasan di bawah ini. Makin penasaran? Sila simak terus ya! Lima Alasan Staycation Diminati Banyak Petualang Alasan Untuk Staycation: Kasur Empuk! Kalau menginap di hotel, tentu kenyamanan pertama yang bisa dinilai adalah dari kualitas kasurnya. Kalau kasurnya empuk, kamar yang dingin dan nyaman – tentu lo akan jadi malas untuk keluar. Nah, hal ini – percaya atau tidak, jadi salah satu alasan Staycation. Alasan Untuk Staycation: Hemat Budget Liburan Alasan yang mirip dengan alibi tapi benar-benar jadi alasan yang kuat untuk tidak keluar dari kamar hotel adalah hemat budget liburan. Menyebalkan memang, tapi benar-benar menghemat biaya liburan karena lo tidak ke mana-mana. Alasan Untuk Staycation: Update Media Sosial Mudah Kalau pergi-pergi ke tempat-tempat yang terpelosok tentu salah satu kendalanya adalah sinyal yang sulit. Jika sulit sinyal, pasti lo juga akan sulit untuk update media sosial. Nah, keputusan untuk tinggal dan berdiam di kamar hotel dengan sinyal yang bagus adalah salah satu ciri dari Staycation. Alasan Untuk Staycation: Fasilitas Hotel Memadai Mulai dari kamar yang super nyaman, dingin serta sarapan hotel yang mewah dan bisa berenang di kolam renang hotel – menjadi salah satu alasan mengapa sekarang ini Staycation berkembang. Kalau di hotel saja lo sudah bisa melakukan banyak hal – buat apa mesti keluar lagi? Alasan Untuk Staycation: Menikmati Suasana Baru Nah alasan terakhir adalah menikmati suasana baru. Banyak petualang yang tidak ingin keluar kamar hotel karena ingin menikmati suasana baru yang ada di sana. Nah bagaimana nih bro? Dari penjelasan di atas – sudah jelas dengan istilah Staycation, dari mana datangnya istilah tersebut dan apa yang menyebabkan Staycation berkembang dan diminati sebagian petualang millennial? Eits, kalau lo sendiri, tipe petualang yang seperti apa nih?
//