Staycation adalah sebuah kegiatan liburan yang biasanya dilakukan di satu lokasi dekat dengan tempat tinggal. Tempat tersebut bisa rumah kamu sendiri atau hotel pilihan yang memiliki kamar nyaman. Nah, kalau biasanya Airy membahas destinasi dan kegiatan liburan seru, kali ini Airy pengin ngasih tau kamu cara menikmati liburan dengan memanfaatkan kenyamanan dan fasilitas hotel. Apa aja kegiatannya Simak ulasannya di bawah ini, ya! Pilih hotel paling nyaman dengan fasilitas yang lengkap. Namanya juga staycation, jadi kamu cuman stay di satu tempat. Pastikan hotel yang kamu pilih adalah hotel dengan fasilitas yang lengkap dan kamar nyaman,  supaya kamu benar-benar menikmati staycation tanpa harus pergi kemana-mana. Dalam merencanakan staycation, pilih hotel yang mempunyai fasilitas seperti kolam renang, restoran, pusat kebugaran, dan lokasi yang dekat dengan tempat-tempat wisata. Bawa bahan bacaan yang seru. Istirahatkan badanmu dengan mempelajari hal-hal baru. Sebelum berangkat staycation, yuk cari-cari bahan bacaan yang menarik untuk dibawa. Saat membaca, gunakan imajinasimu sebagai alat  yang akan membawamu ke tempat-tempat seru, seperti negeri dongeng, luar angkasa, atau tempat-tempat di zaman dahulu kala. Selain menjadi aktivitas untuk menikmati staycation, membaca juga sangat bermanfaat untuk menambah pengetahuanmu, kan. Bawa perlengkapan yang membuat kamu semakin nyaman. Supaya kamu bisa makin menikmati staycation-mu, bawa barang-barang yang akan membuat kamu lebih nyaman. Misalnya, bawa selimut favorit, kaos kaki empuk, masker penutup mata, baju paling nyaman, atau wewangian ruangan khusus untuk aroma terapi. Semakin nyaman, kualitas istirahatmu ketika staycation akan semakin baik. Jadi setelah selesai staycation, kamu benar-benar merasa segar dan siap menjalani rutinitas sehari-hari deh, deh! Jalan-jalan ke tempat di sekitar penginapan. Gak ada salahnya kamu jalan-jalan di sekitar tempat penginapan untuk menemukan tempat seru. Misalnya, tempat nongkrong kece untuk ngopi, wisata kuliner ke restoran baru, ke toko-toko menarik yang gak biasa kamu temukan di daerah rumahmu, atau mungkin sekadar keliling area penginapan dengan berjalan kaki sudah cukup menghibur. Itu tips-tips untuk menikmati staycation dari Airy. Yuk, mulai rencanakan staycation-mu bersama Airy! Pilih kamar favoritmu dan langsung booking kamarnya sekarang. Nah, kalau kamu memilih kamar yang ada di luar kota, booking tiket pesawatnya melalui Airy aja supaya lebih hemat! Download dan install Airy App melalui Google Play Store dan App Store sekarang, biar kamu bisa langsung berangkat staycation. Jangan lupa untuk follow media sosial Facebook, Twitter, Instagram @airyindonesia dan LINE Official Account @airyrooms, supaya kamu gak ketinggalan informasi promo seru.
//