Jakarta - Staycation menjadi pilihan liburan yang sednag tren di kalangan milenial. Berikut ini deretan rekomendasi untuk staycation di dekat-dekat Jakarta. Di tengah padatnya aktivitas, kaum milenial perlu rehat sejenak untuk menenangkan pikiran dan mengisi ulang tenaga yang hilang usai bekerja. Sayangnya, tak semua orang punya waktu libur yang cukup untuk melancong ke destinasi yang jauh. Tapi, tak perlu khawatir, traveler tetap bisa merasakan liburan berkesan di waktu yang sempit dengan melakukan staycation di destinasi yang tak jauh dari Jakarta. Sebagaimana rilis yang diterima detikcom dari Agoda, berikut ini beberapa destinasi staycation yang bisa traveler coba. 1. Staycation bersama keluarga. Taman Safari Lodge terletak di dalam kompleks kebun binatang Taman Safari Bogor. Karena terletak di kawasan Puncak, bisa dibayangkan betapa sejuknya udara di sana. Uniknya lagi, penginapan ini berkonsep rumah pohon sehingga traveler akan merasakan sensasi menginap bak di hutan. Penginapan ini cocok dikunjungi bersama keluarga karena anak-anak bisa dengan bebas bermain di halaman yang luas. Tak hanya singgah untuk istirahat, traveler juga bisa menengok satwa-satwa dalam kompleks tersebut. Tak jauh dari Bogor, ada juga penginapan bernuansa alam yang cocok disinggahi bersama keluarga. Namanya D'Kandang Amazing Farm Depok. Dari Jakarta, traveler hanya perlu berkendara selama satu jam. Di sana traveler dapat mengajak anak-anak untuk lebih dekat dengan alam, berinteraksi dengan hewan, dan belajar memerah susu sapi. Masih di kawasan Depok, traveler juga bisa menginap di Pesona Air-Villa and Private Pool. Seperti namanya, penginapan ini dilengkapi dengan kolam renang luar ruangan dan dapur bersama. 2. Staycation untuk si pecinta belanja. Hotel Raffles JakartaHotel Raffles Jakarta Nah, untuk traveler yang hobi belanja, kalian juga bisa menginap di hotel letaknya tak jauh dari pusat perbelanjaan dan dilengkapi dengan fasilitas lain yang akan memanjakan tamunya. Salah satunya di Hotel Raffles Jakarta, hotel yang pernah menjadi tempat menginap Raja Salman dari Arab Saudi. Hotel ini terhubung dengan Lotte Shopping Avenue, museum, galeri seni, sampai teater. Hotel ini pun menjadi tempat yang tepat untuk menikmati beragam karya seni dan budaya. Bergeser ke Kota Kembang, traveler juga bisa menginap di area Paris van Java. Beragam factory outlet dan butik di Bandung memang sayang untuk dilewatkan saat liburan. Salah satu hotel yang akan mendekatkan traveler dengan pusat perbelanjaan adalah The Luxton Hotel. Hotel ini juga dekat dengan situs sejarah Gedung Sate, lho. Bila traveler ingin mendapatkan pengalaman menginap yang lebih santai juga bisa mencoba bermalam di Vila Air Natural Resort. Penginapan ini menawarkan suasana asri dan tenang di tengah Kota Bandung. 3. Staycation untuk si pecinta alam. Pulau Ayer Resort and CottagesPulau Ayer Resort and Cottages (Foto: Agoda) Mau liburan dekat dengan alam tapi tak jauh dari Jakarta? Traveler bisa bermalam di Mirah Hotel yang hanya berjarak lima menit dari Kebun Raya Bogor. Juga, Hotel Grand Savero, Hotel Melchior, dan The 101 Bogor Suryakencana. Dari sana traveler bisa menjelajahi Air Terjun Nangka Bogor yang menawarkan keindahan pemandangan Gunung Salak. Nah, bila traveler adalah anak pantai, coba kunjungi Kepulauan Seribu yang masih masuk dalam wilayah DKI Jakarta. Traveler dapat berangkat dari Pelabuhan Ancol Marina untuk mencapai Pulau Bidadari. Perjalanan dari pelabuhan menuju pulau-pulau di wilayah itu dapat ditempuh selama 30 menit. Traveler juga bisa menginap di Pulau Ayer Resort and Cottages yang terletak di Ayer. 4. Staycation agar Lebih Mudah Olahraga dan CFD. Staycation untuk tujuan olahraga paling pas memilih hotel di area Senayan. Itu agar tak perlu repot andai milenial ingin berolahraga di Kompleks Gelora Bung Karno (GBK). Di area tersebut terdapat sejumlah penginapan dan hotel yang bisa dipilih. Di antaranya Hotel Sultan yang menjadi langganan Timnas Indonesia, Hotel Athlete Century Park, juga Hotel Mulia, dan Hotel Fairmont. Kawasan olahraga lain di Jakarta juga ada di Stadion Soemantri Brodjonegoro di kawasan Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan. Milenial memiliki cukup banyak pilihan hotel di area tersebut. Di antaranya, Hotel Westin, Raffles, The Ritz Carlton, Somerset Grand Citra, Four Season, Ascott, dan Manhattan.
//