KOMPAS.com – Selama pandemi dan penerapan PSBB, banyak orang lebih sering di dalam rumah. Akhirnya, rasa penat pun muncul. Guna menghilangkan rasa bosan dan mencari suasana baru, kamu bisa melakukan staycation di hotel. Staycation adalah kegiatan berlibur di dekat rumah. Banyak orang memilih untuk tetap tinggal di rumah selama staycation. Namun ada juga orang-orang yang memilih untuk menginap di hotel selama staycation hanya untuk keluar dari rumah. Hotel yang dipilih biasanya masih berada dalam area tempat tinggal. Baca juga: Apa Itu Staycation? Liburan yang Diprediksi Jadi Tren Selama Pandemi Lantas, seberapa menariknya melakukan staycation di hotel? Berikut beberapa alasan mengapa kamu harus staycation di hotel yang telah Kompas.com rangkum dari berbagai sumber, Kamis (23/7/2020). 1. Suasana baru Satu hal yang membuat suasana menyenangkan adalah tinggal di tempat yang belum pernah dikunjungi sebelumnya. Meski staycation bisa dilakukan di rumah, kamu bisa staycation di hotel untuk mendapatkan suasana baru. Mulai dari kasur, ruangan, hingga layanan baru yang tidak bisa didapatkan di rumah. Selama menginap, kamu juga bisa menjelajahi hotel tersebut untuk melihat-lihat fasilitas apa saja yang ditawarkan. Suasana staycation akan lebih menarik jika kamu memilih kamar yang menawarkan pemandangan menarik. Misalnya seperti pegunungan, perbukitan, hutan, atau pantai. Baca juga: Staycation di Banyuwangi, 6 Penginapan Dekat Pantai Solong 2. Tidak diganggu pekerjaan rumah Jika kamu staycation di rumah, ada kemungkinan kamu akan terganggu dengan beberapa pekerjaan rumah dan pekerjaan. Bisa saja saat kamu sedang santai sembari menonton film, kamu juga ingin melipat baju yang baru saja dicuci. Kamu juga akan kesulitan untuk tidak mengangkat telepon yang mungkin berhubungan dengan pekerjaan. Dengan melakukan staycation di hotel, kamu tidak perlu khawatir jika liburan terganggu dengan hal-hal seperti itu. Apabila berlibur bersama anak-anak, mereka juga ada kesempatan untuk mencoba hal-hal baru yang mungkin hanya bisa dilakukan di hotel.3. Fasilitas menarik dengan harga murah Beberapa hotel sudah mulai menawarkan paket staycation dengan harga terbilang cukup murah. Mereka juga memasukkan beberapa layanan tambahan. Sarapan gratis, misalnya. Terlepas dari itu, dengan harga yang ditawarkan melalui paket staycation, kamu bisa lebih leluasa menikmati layanan dan fasilitas yang tidak bisa didapatkan di rumah. Jika kamu menginap di sebuah resor yang memiliki fasilitas lengkap, kamu bisa memanfaatkan kolam renang dengan berbagai atraksi wisata menarik, seperti spa. Staycation di hotel juga lebih hemat. Sebab, kamu tidak perlu merogoh kocek dalam-dalam untuk sekadar liburan menghilangkan penat. Baca juga: Indonesia Incar Wisatawan Domestik Lewat Staycation dan IndonesiaAja 4. Menjadi wisatawan di kota sendiri Guna lebih merasa menjadi seorang wisatawan, kamu bisa jelajahi kotamu dari hotel dan bukan dari rumah. Namun, pastikan kamu memiliki daftar tempat yang akan dikunjungi. Dari daftar tersebut, pastikan tempat yang akan dikunjungi berada tidak terlalu jauh dari hotel tempatmu menginap. Staycation adalah berlibur di dekat tempatmu berada. Jika tempat yang akan dikunjungi berada di luar kota, hal tersebut sama saja seperti liburan biasa. 5. Waktu berkumpul yang berkualitas Apabila kamu melakukan staycation di hotel, kamu bisa memiliki waktu bersama keluarga atau orang tersayang yang lebih berkualitas. Kamu bisa coba menikmati santapan makan malam yang romantis di dalam kamar, atau bermain bersama di kolam renang. Kegiatan-kegiatan yang kamu lakukan juga tidak berada di tempat yang ramai akan wisatawan, sehingga pengalaman staycation di hotel menjadi tenang. Pada masa pandemi seperti saat ini, pastikan saat menginap tetap melakukan protokol kesehatan pencegahan Covid-19, yaitu dengan mengenakan masker, mencuci tangan dengan sabun, menjaga jarak, serta tidak bepergian jika demam atau suhu tubuh di atas 37,3 derajat Celsius.
//