Alasan Staycation Menjadi Pilihan Liburan yang Digemari 1. Perencanaan yang Lebih Mudah Alasan pertama mengapa staycation lebih diminati adalah karena trend liburan satu ini jauh lebih mudah direncanakan daripada gaya vacation konvensional. Cukup dengan memesan hotel atau apartemen dan villa kamu tanpa perlu memusingkan itinerary kamu sudah bisa melakukan staycation. 2. Harga yang Lebih Terjangkau Salah satu pertimbangan utama mengapa staycation lebih sering menjadi pilihan adalah harganya yang lebih terjangkau. Kamu tak perlu menyiapkan dana untuk tiket penerbangan atau tiket untuk masuk ke wahana-wahana wisata karena biaya utama dalam staycation adalah biaya akomodasi saja. 3. Tidak Memakan Banyak Waktu Karena tidak perlu melakukan perjalanan jauh keluar kota, staycation bisa kamu lakukan tanpa perlu menunggu libur panjang atau mengajukan cuti. Umumnya akhir pekan saja sudah cukup untuk kamu bisa merencanakan staycation di dalam kota. Tapi, tak jarang pula orang yang memanfaatkan libur panjang untuk melakukan staycation di luar kota. 4. Sama-sama Mampu Memberikan Efek Refreshing Meskipun terkesan sederhana dan bisa dilakukan dalam waktu singkat, ternyata staycation banyak dipilih karena mampu menghadirkan atmosfer berbeda sehingga bisa memberikan efek refreshing yang sama dengan pergi traveling atau liburan keluar kota.
//