Staycation, mungkin sudah banyak orang yang mengenal istilah tersebut. Namun kenyataannya, masih banyak loh wisatawan yang belum tahu artinya meskipun mereka mungkin sudah sering melakukannya. Staycation adalah istilah yang digunakan untuk kegiatan berlibur di daerah asalnya sendiri, biasanya merujuk pada kota tempat tinggal kesehariannya. Dibandingkan dengan tipe liburan lainnya, staycation memiliki beberapa keunggulan, di antaranya: Hemat. Biaya untuk staycation cenderung hemat dan bisa Anda sesuaikan dengan budget saat ini. Jika budget hanya sedikit, maka Anda bisa memilih tempat wisata yang tidak memiliki HTM mahal. Atau mungkin Anda bisa menghabiskan waktu hanya dengan berwisata dan bersantai di taman kota bersama dengan keluarga atau teman. Anda juga bisa melakukan staycation hemat dengan mencoba berbagai transportasi umum yang mungkin selama ini belum pernah Anda coba. Kegiatan tersebut memang terdengar sederhana, tetapi bisa memberikan pengalaman baru kepada Anda. Bebas kapanpun pergi. Jika pergi ke tempat yang jauh, pastinya Anda harus memikirkan tentang cuti karena harus menginap. Namun, hal ini tidak perlu Anda lakukan jika melakukan staycation. Anda bisa pergi dan pulang di hari yang sama. Karena jaraknya yang tidak terlalu jauh, Anda jadi bisa lebih fleksibel mengatur waktu kepergian. Anda bebas berangkat sejak pagi hari atau siang hari, begitu pula dengan waktu untuk pulang. Lebih kenal dengan daerah sendiri. Tahukah Anda bahwa banyak orang yang ternyata lebih mengenal tempat wisata di daerah lain dibandingkan dengan daerahnya sendiri? Hal ini terjadi karena banyak orang yang merasa kurang seru jika harus berwisata di daerah sendiri. Dengan melakukan staycation, Anda jadi bisa lebih mengenal daerah Anda sendiri. Bahkan mungkin, Anda jadi tahu berbagai tempat yang sebelumnya tidak Anda ketahui. Nah, jika Anda sudah sering melakukan staycation dan bingung mau pergi ke mana lagi, tidak ada salahnya jika Anda coba menginap di hotel sekitar tempat tinggal Anda. Banyak orang yang berpikir bahwa tidak ada gunanya menginap di hotel yang lokasinya sama dengan tempat tinggal. Padahal dengan melakukannya, Anda bisa sedikit menyegarkan pikiran karena Anda bisa menikmati suasana baru tanpa harus pergi jauh. Pilihlah hotel dengan fasilitas yang cukup lengkap dan bisa Anda nikmati, seperti spa atau kolam renang. Nikmati berbagai fasilitas tersebut selama menginap agar Anda bisa santai dan merasa benar-benar sedang berlibur. Jadi, tertarik untuk coba melakukan staycation?
//