JAKARTA, KOMPAS.com - Tak melulu harus ke luar kota atau luar negeri, liburan juga dapat dilakukan di dalam kota. Konsep liburan di dalam kota disebut dengan staycation. Disingkat dari kata 'stay' (tetap) dan'vacation' (liburan) itulah asal ungkapan staycation. Ada pula yang menyebutnya holistay yang disingkat dari kata 'holiday' (liburan) dan 'stay' (tetap). Istilah ini pertama kali muncul tahun 2003 saat Amerika Serikat mengalami krisis keuangan. "Menurut Google Dictionary, staycation adalah liburan yang dilakukan di negara sendiri. Bukan di luar negeri, atau liburan yang dilakukan di rumah dan melibatkan perjalanan ke atraksi-atraksi lokal yang berada di sekitar area tempat tinggal, atau dengan kata lain, menjadi turis di kota sendiri," begitu tulis siaran pers dari Zen Rooms yang diterima KompasTravel, Selasa (25/7/2017). Salah satu keuntungan dari staycation adalah penghematan bujet wisata, karena tak memerlukan tiket pesawat atau sewa kendaraan. Keuntungan lainya, staycation lebih hemat waktu dibanding liburan jarak panjang yang memerlukan proses berkemas, proses ke bandara, serta perubahan cuaca atau zona waktu yang membuat tubuh mudah lelah. Aneka kegiatan yang dapat dilakukan untuk staycation antara lain bersepeda keliling kota, piknik di taman, mengunjungi museum, menikmati festival dan event, rekreasi di taman bermain, pergi ke pantai di sekitar kota, sampai menginap di hotel atau vila. Pilihan aktivitas di hotel atau vila dapat berupa pesta di kolam renang, maraton film, memesan makanan dari luar, bermain board games (permainan manual), atau pesta kostum. Staycation dapat menjadi inspirasi bagi siapapun yang ingin menghilangkan penat tetapi hanya waktu singkat atau bujet yang tipis.
//