Jakarta - Adanya pandemi COVID-19 memang berdampak terhadap banyak aktivitas masyarakat, termasuk liburan. Meskipun di tengah pandemi, bukan berarti pencinta traveling nggak bisa liburan. Masih ada pilihan liburan yang cocok dilakukan di saat kondisi seperti ini. Pilihan itu jatuh kepada staycation. Cara liburan ini pun disebut menjadi tren selama New Normal di mana traveler bisa bermalam di hotel untuk beristirahat dan bersantai sejenak dari aktivitas sehari-hari. Selain bersantai, banyak juga orang yang melakukan staycation untuk quality time dan memanjakan diri bersama keluarga atau orang terdekat. Apalagi bagi traveler yang ingin liburan, refreshing, atau bahkan honeymoon, staycation bisa dijadikan pilihan. Melansir berbagai sumber, berikut beberapa alasan mengapa staycation jadi tren liburan saat ini. 1. Aman Jika dibandingkan dengan pilihan liburan lainnya, staycation bisa dibilang merupakan liburan yang paling aman untuk dilakukan saat ini. Meskipun saat ini beberapa destinasi wisata telah membuka kembali akses wisatawan, namun kebijakan untuk menerapkan protokol kesehatan tetap wajib dilakukan. Hal tersebut tentunya membuat traveler mesti berjaga-jaga selama liburan, terlebih dengan adanya kebijakan physical distancing. Berbeda dengan liburan pada umumnya, staycation tentunya lebih aman karena bisa meminimalkan kontak fisik. Selain itu saat ini traveler juga bisa memilih hotel atau resort yang menerapkan protokol kesehatan. 2. Hemat Staycation juga bisa menjadi pilihan bagi traveler yang haus akan liburan dengan mengurangi biaya transportasi, visa, dan lainnya. Bahkan bisa bebas memilih hotel mana yang ingin dijadikan tempat staycation dengan berbagai varian harga dan fasilitas. 3. Anti Ribet Kelebihan lainnya dari staycation adalah traveler tak perlu repot-repot memikirkan itinerary. Bahkan traveler juga tak perlu khawatir refund tiket transportasi karena staycation bisa dilakukan di dalam kota. Satu-satunya hal yang perlu direncanakan adalah memilih jenis hotel mana yang bakal dipilih untuk staycation. Malahan saat ini banyak hotel dengan pilihan kamar yang murah, menarik, dan terjangkau oleh tempat tinggal. 4. Fleksibel Saat liburan di area outdoor, perjalanan terasa diburu waktu demi bisa eksplor banyak tempat wisata atau kuliner. Dengan staycation, liburan akan lebih tenang dan damai tanpa dikejar waktu sehingga sangat cocok bagi yang ingin rehat sejenak dan refreshing dari kehidupan, kerajaan, atau masalah lainnya. Bagi traveler yang ingin cari tempat liburan buat staycation, sekarang bisa pesan hotel lewat GrabCation. Selain banyak hotel yang bisa dipilih, traveler juga bisa dapatkan diskon sampai 75% dari Booking.com dan Agoda.com. Periodenya hingga 21 Juli 2020. Semua hotel yang ditampilkan tentunya telah menerapkan standar protokol kesehatan. Untuk melakukan pemesanan melalui GrabCation, trarveler hanya perlu klik ikon Hotel di halaman utama aplikasi Grab, lalu pilih Booking.com atau Agoda.com. Lalu cari akomodasi dan tanggal perjalanan dan pilih hotel serta jenis kamar yang diinginkan. Gampang, bukan? Ingin melakukan pembatalan? Jangan khawatir karena di GrabCation traveler juga bisa melakukan pembatalan gratis. Staycation pakai GrabCation, yuk!
//