Bisnis.com, JAKARTA – Menikmati akhir pekan dengan berlibur bersama keluarga menjadi hal yang sering dilakukan oleh masyarakat. Namun, adanya pandemi Covid-19 membuat masyarakat mulai menahan diri untuk berlibur ke tempat wisata. Salah satu alternatif yang bisa dipilih untuk menghabiskan waktu liburan bersama sahabat dan keluarga adalah staycation atau berlibur menikmati berbagai fasilitas yang ada di hotel. Terdapat berbagai pilihan hotel yang dapat dipilih masyarakat yang ingin berlibur, apalagi pada bulan kemerdekaan ini banyak promo kemerdekaan yang bisa dinikmati. Vanessa Zahra Miss Indonesia Papua Barat 2019 mengatakan bahwa pada masa new normal ini dirinya sudah melakukan liburan ke luar kota dan staycation di beberapa hotel seperti Jogja, Banyuwangi dan Bali. Vanessa menuturkan tips aman dan seru saat staycation di masa new normal ini yang paling penting adalah patuh terhadap protokol kesehatan. Selain itu, rapid test menjadi hal wajib yang dia lakukan sebelum melakukan perjalanan keluar kota. Dia juga selalu menggunakan masker, cuci tangan dan jaga jarak. “Banyak kegiatan seru yang dapat dilakukan selama staycation apalagi jika bersama dengan sahabat, seperti menikmati fasilitas hotel dan berburu kuliner yang tidak jauh dari hotel tempat kita menginap,” tuturnya dalam virtual talkshow. Reylando Eka Putra selaku creator dari Hotel Ketjeh mengatakan staycation telah menjadi pilihan yang sangat aman untuk libuan di masa new normal karena protokol kesehatan yang lebih ketat diterapkan oleh pihak hotel. Apalagi banyak kegiatan dan keseruan yang bisa dilakukan selama staycation, tentu hal ini bisa membuat kita kembali segar apalagi setelah lama menjalani masa di rumah aja. “Namun yang harus diingat selama staycation kita juga harus selalu patuh dengan aturan atau protokol kesehatan akan Covid-19 supaya tetap sehat,” ujarnya. Wenty S Amirullah Director Sales and Marketing Lumire Hotel & Convention Center mengatakan bahwa di masa new normal ini, semua fasilitas yang ada di Lumire Hotel & Convention Center sudah mengikuti protokol kesehatan covid 19 secara ketat dan displin. “Perlahan tapi pasti sudah lumayan banyak tamu yang datang ke hotel kami baik untuk melakukan kegiatan bisnis ataupun staycation pada weekend,” ujarnya. Posisi hotel yang cukup strategis berada di pusat kota menjadikan Lumire Hotel sebagai salah satu pilihan para tamu. Apalagi di sekitar hotel terdapat banyak kuliner sehingga para tamu yang menginap untuk staycation dapat menikmati beragam kuliner, terutama makanan Jepang. Berkolaborasi juga dengan Pegipegi.com, Loket.com dan Dompet Dhuafa, Ketjeh Talks membuka kesempatan untuk para peserta berdonasi bagi korban terdampak Covid-19 dengan membeli tiket di Loket.com dan memberikan donasi melalui Dompet Dhuafa. Tidak hanya itu, dalam acara ini juga para peserta berkesempatan mendapatkan doorprize berupa voucher menginap di Lumire Hotel & Convention Center, voucher diskon dari Pegipegi.com dan juga pewangi ruangan dari kemayu.co.
//