Staycation yang merupakan gabungan kata dari stay dan vacation ini memiliki arti berlibur di rumah atau mengunjungi area yang berada tak jauh dari lingkungan tempat tinggal. Selain biaya yang dikeluarkan jauh lebih hemat, konsep liburan ini ternyata disebut lebih efektif dalam meredakan stres, lho. Istilah staycation sendiri sebenarnya bukan hal baru, konsep liburan ini sempat populer di wilayah Amerika Serikat, saat negara ini mengalami krisis ekonomi di tahun 2007-2010. Sedangkan di Inggris fenomena staycation mengalami puncaknya di tahun 2009, saat mata uang Poundsterling melemah dan membuat biaya liburan ke luar negeri menjadi cukup mahal. Jadi bisa dibilang staycation merupakan salah satu ide berlibur yang banyak dipilih orang saat mereka tidak memiliki bujet lebih untuk melakukan traveling. Meski hanya mengandalkan satu tempat, tapi staycation bisa menjadi pelarian yang efektif saat Anda membutuhkan waktu khusus untuk meredam stres atau menjernihkan pikiran. Ingin staycation Anda berjalan efektif dan menyenangkan? Coba simak beberapa hal berikut ini! Simpan Semua Pekerjaan Rumah. Melakukan staycation di rumah memang bukan hal yang mudah, karena tak jarang beberapa pekerjaan rumah malah mengalihkan pikiran Anda, sebut saja tumpukan piring atau pakaian kotor. Hal ini pasti bisa membuat stres, bahkan membuat Anda tergoda untuk segera menyelesaikan pekerjaan rumah yang tersisa. Nah, untuk menghindari hal ini sebaiknya simpan semua pekerjaan rumah dari penglihatan Anda, atau setidaknya selesaikan semua pekerjaan rumah harian sebelum memutuskan melakukan staycation. Buat Kegiatan yang Berbeda dari Biasanya. Memilih untuk tinggal di rumah atau mengunjungi area di sekitar lingkungan bisa menjadi salah satu cara staycation yang efektif selama Anda memilih untuk melakukan hal yang berbeda dari biasanya. Kunjungi coffee shop favorit dan pilih menu yang berbeda dari biasanya. Atau, jika Anda terbiasa menonton film di bioskop pada siang dan sore hari, mengapa tidak mencoba jam midnight? Hal-hal kecil yang memiliki tantangan seperti ini bisa memberikan pengalaman dan suasan baru sehingga Anda terhindar dari rasa bosan. Mengikuti Workshop atau Trip Singkat. Mulailah lebih jeli melihat berbagai komunitas yang ada di sekitar lingkungan Anda, lalu daftarkan diri dengan memilih jenis kegiatan atau workshop yang Anda minati. Mengikuti trip singkat menjelajah ibu kota dan museum, atau sekadar mengikuti workshop bisa jadi pilihan yang seru untuk dilakukan. Selain melihat tempat yang biasa Anda lewati dari sisi yang berbeda, mempelajari hal baru bisa menjadi pengalaman seru bagi diri Anda. Memanjakan Diri di Hotel. Ingat kisah Kevin McAllister di film "Home Alone 2" saat menikmati beragam fasilitas hotel? Anda juga bisa melakukan hal yang sama. Coba pilih hotel yang berlokasi tak jauh dari lingkungan tempat tinggal dan memiliki beberapa fasilitas pendukung seperti kolam renang, ruangan gym, serta spa. Coba menginap selama akhir pekan sambil memanfaatkan berbagai fasilitas yang tersedia. Dijamin liburan singkat Anda akan tetap terasa maksimal dan Anda memiliki pikiran yang lebih fresh saat bekerja di hari Senin.
//