VIVA – Semenjak adanya pandemi, tren wisata masyarakat pun berubah. Saat ini, diprediksi tren staycation akan mengemuka setelah masyarakat harus berbulan-bulan tetap tinggal di rumah. Gaya liburan ini mulai dilirik lantaran mereka tidak perlu bepergian jauh. Cukup mencari tempat yang nyaman seperti hotel atau apartemen dekat rumah namun memiliki segala fasilitas mumpuni. Nah, bagi kamu yang mau mencari lokasi staycation berikut ini beberapa rekomendasi staycation murah dan nyaman yang dirangkum VIVA. Sampit Residence. Terletak di Jalan Sampit II Kramat Pela, Kebayoran Lama Jakarta Selatan, Sampit Residence ini memiliki desain unik dan elegan membuat hotel ini banyak jadi incaran. Untuk menginap per malam di sini dibanderol dengan harga mulai dari Rp325 ribu. Sejumlah fasilitas yang bisa dirasakan adalah mini gym yang bakal bikin staycation kamu makin nyaman. Hotel Kurotakeso. Terletak di Kemang, Jakarta Selatan hotel ini juga bisa jadi referensi menginap kamu. Hotel ini sendiri memiliki atmosfer penginapan khas Jepang. Bahkan, hotel Instagramable di Jakarta satu ini memiliki kamar "Japanese Tatami" yang dirancang dengan tatami tradisional ala Jepang. Untuk menginap di sini kamu perlu merogoh kocek mulai dari Rp 500 ribu untuk kamar deluxe. Posto Dormire Hotel. Terletak di Jakarta Barat, hotel ini memberikan ambience industrial pada hunian kamarnya. Terlihat dari desain interior bergaya industrial yang akan buat konten-konten media sosial kamu terlihat lebih estetik. Yello Hotel Harmoni. Selain lokasinya yang strategis karena dekat dengan jantung ibu kota, hotel ini memiliki konsep desain yang unik. Dengan gaya modern yang didominasi dengan warna-warna terang mencolok dan mural-mural yang estetika.
//