Staycation menjadi salah satu cara buat kamu yang sudah rindu untuk liburan saat new normal. Meski kondisi saat ini belum memungkinkan untuk traveling jauh dari rumah, kamu bisa tetap menikmati liburan dengan staycation di Jakarta, lho. Selain dekat dan mudah dijangkau, staycation juga tidak kalah menyenangkan karena kamu bisa menikmati fasilitas dan suasana hotel yang berbeda setelah diam di rumah selama beberapa bulan.  com- Staycation di hotel favorit Foto: Shutterstock Apalagi, saat ini hotel-hotel di Jakarta telah menerapkan protokol kesehatan dalam rangka mencegah penyebaran COVID-19. Sehingga kamu bisa staycation dengan aman dan nyaman. Dilansir Have Will Halal Travel, berikut kumparan rangkum rekomendasi lima hotel untuk staycation di Jakarta. 1. Pullman Jakarta Thamrin. Hotel Pullman Jakarta Thamrin. Foto: Shutter Stock. Pullman Jakarta bisa menjadi pilihan buatmu yang ingin staycation di Jakarta. Selain telah menerapkan protokol pencegahan COVID-19, hotel ini bisa jadi pilihan terutama buatmu yang ingin melepas kangen berbelanja di mall alias shopaholic. Hotel ini berada tidak jauh dari Grand Indonesia dan pusat-pusat perbelanjaan di pusat Jakarta dan juga. Selain bisa berbelanja, makan, kamu pun bisa berolahraga di ruang terbuka seperti di Monas ataupun Gelora Bung Karno. 2. Hotel Indonesia Kempinski Jakarta. Panorama Paulaner Brauhauss Jakarta Foto: Dok. Hotel Indonesia Kempinsi. Kamu pasti sudah mengenal hotel legendaris yang satu ini. Hotel Indonesia Kempinski merupakan hotel bintang lima pertama yang ada di indonsia. Lokasinya yang strategis dan berada tepat di depan ikon kota Jakarta membuat hotel ini menjadi salah satu impian para traveler untuk staycation di Jakarta. Dari dalam kamar, kamu bisa melihat pemandangan Bundaran HI dan kendaraan yang berlalu lalang dari jendela. Selain itu, kamu juga bisa bersantai di kolam renang atau menikmati spa di hotel ini. Kalau bosan di hotel, kamu tinggal turun dan berbelanja di Grand Indonesia Shopping Town atau berakhir pekan di car free day. 3. Harris Suites FX Sudirman. Suasana kamar di Harris Suites FX Sudirman Foto: Instagram @harrisfxsudirman. Berada tepat di jantung kota Jakarta dan menghadap pusat keramaian seperti Gelora Bung Karno dan perkantoran SCBD. Harri Suites FX Sudirman bisa jadi pilihan yang tepat. Selain menikmati fasilitas hotel dan pemandangan Jalan Jenderal Sudirman yang sibuk di malam hari, kamu pun bisa melakukan berbagai aktivitas dengan mudah ketika menginap di sini. FX Sudirman sendiri dikenal sebagai mall dengan berbagai kegiatan, seperti bazar dan kelas olahraga. Kamu pun cukup turun dan menyeberang hotel untuk tiba di Gelora Bung Karno dan berolahraga! 4. Sheraton Grand Jakarta. Sheraton Grand Jakarta Foto: Instagram @sheratonjakarta. Selanjutnya, Sheraton Grand Jakarta bisa menjadi pilihan buat staycation. Hotel yang satu ini punya pintu yang langsung menghubungkannya dengan mall Gandaria City. Selain menginap sambil menikmati fasilitas hotel bintang 5, kamu pun bisa bebas berbelanja ataupun makan tanpa harus khawatir pulang terlalu malam. Bonusnya, kamu bisa menikmati berbagai makanan Asia yang lezat di restoran Anigre saat sarapan! 5. Artotel Thamrin. Artotel Thamrin, Jakarta. Foto: Willy Kurniawan/REUTERS. Sesuai namanya, nuansa seni kontemporer begitu kental terasa di hotel ini. Dari luar, kamu akan melihat mural karya Darbotz menghiasi fasadnya. Ketika masuk, kamu akan disambut oleh sebuah tangga spiral (lokasi foto favorit) yang akan membawamu ke galeri seni mini di lantai mezanin. Instalasi seni di galeri ini pun berganti-ganti. Lokasi hotel ini tepat berada di samping pusat perbelanjaan Sarinah, jadi kamu bisa jalan-jalan dengan mudah! Pada malam-malam tertentu, ada penampilan musik yang siap menghibur kamu bersantai di roof top sambil menikmati suasana ibu kota. Sebelum menginap pastikan untuk selalu menjaga kesehatan serta wajib menerapkan protokol kesehatan pencegahan COVID-19, yakin mengenakan masker, melakukan social distancing, mencuci tangan dengan sabun serta tidak bepergian jika demam atau suhu tubuh di atas 37,3 derajat Celsius.
//