Liburan menjadi hal mewah yang kadang sulit diperoleh para pekerja di kota metropolitan, seperti Jakarta. Jangankan liburan, untuk sekadar mencari makanan enak di Jakarta saja, malasnya minta ampun. Kemacetan dan kepadatan Jakarta yang kadang bikin pening jadi alasannya. Meski demikian, bukan berarti kamu mengabaikan kebutuhan jiwa untuk  beristirahat dari segala rutinitas penuh tuntutan. Kamu bisa memilih staycation untuk mengisi waktu luangmu. Gaya hidup staycation ini baru menjadi tren beberapa tahun terakhir sih. Jadi kamu tidak perlu bermacet-macet ria ke luar kota. Menginap di hotel dalam waktu semalam dan merasakan segala fasilitasnya bisa jadi pilihan. Berikut 10 hotel yang bakal membuatmu menikmati Jakarta dengan cara berbeda dan bujet yang rasional. 1. Favehotel Kemang, Jakarta Selatan. Siapa bilang Kemang hanya tempat untuk nongkrong saja? Kamu yang ingin staycation, bisa banget memilih hotel di kawasan Kemang, Jakarta Selatan. Salah satunya Favehotel. Konsep hotel satu ini memang cukup modern. Fasilitas standar layaknya hotel berbintang bisa kamu peroleh hanya dengan merogoh kantong Rp250 ribu. Murah banget, kan? Dari pada harus macet-macetan liburan ke Puncak? 2. Pop Hotel Kemang, Jakarta Selatan. Masih di kawasan Kemang, Pop Hotel masuk dalam jajaran hotel murah dan nyaman di kawasan Jakarta Selatan. Harga per kamarnya berkisar Rp280 ribu per malam. Harga ini sangat terjangkau untuk liburan singkat dan rileksasi di akhir pekan. Konsep desain Pop Hotel yang unik dan Instagramable bisa jadi pertimbangan, nih. Menu sarapannya pun dikenal enak. 3. Amaris La Codefin  Kemang, Jakarta Selatan. Memesan kamar hotel melalui aplikasi online bisa memperoleh harga murah. Seperti Amaris La Codefin Kemang yang hanya seharga Rp300 ribu. Kamarnya minimalis dengan fasilitas lengkap seperti Wi-Fi, LED TV, restoran, ruang rapat, dan ruang santai. Bakal bikin staycation kamu lebih berkesan, apalagi kalau bareng sahabat dan keluarga. 4. Ibis Hotel Kemayoran, Jakarta Pusat. Dengan bujet Rp300 ribu, kamu sudah dapat menikmati kenyamanan fasilitas Ibis Hotel Kemayoran, Jakarta Pusat. Hotel satu ini banyak dijadikan pilihan untuk staycation di Jakarta. Pelayanannya dikenal ramah. Kondisi hotelnya juga sangat bersih, dilengkapi dengan fasilitas kolam renang. Tentu saja hotel ini sangat direkomendasikan banget buat kamu. 5. Take's Mansion, Jakarta Pusat. Masih di sekitaran Jakarta Pusat, Takes's Mansion dapat jadi pilihan menginap yang nyaman. Kamar yang bersih dan nyaman hanya seharga Rp300 ribu bisa kamu nikmati dengan menyenangkan. 6. V Hotel, Jakarta Selatan. Bersih, nyaman, pelayan ramah, dan harga murah. Itu sih V Hotel banget. Hotel yang berada di Jakarta Selatan ini dikenal sebagai salah satu hotel langganan staycation. Beberapa selebgram dan travel blogger merekomendasikan hotel unik dengan nama satu huruf ini. Harga kamarnya sekitar Rp300-400 ribu per malan. Harga yang cukup murah dengan fasilitas dan layanan berkelas. Makanannya juga dikenal lezat. Cocok banget buat kamu yang ingin mengusir penat, tapi malas ke mana-mana. 7. Sampit Residence, Jakarta Selatan. Desain unik dan elegan membuat hotel ini banyak jadi incaran. Terlebih harganya yang sangat ramah kantong. Dengan Rp350-400 ribu, kamu bisa menikmati fasilitas menarik, salah satunya mini gym. Bakal bikin  staycation  kamu makin nyaman. 8. Artotel, Jakarta Pusat. Kamu yang pecinta karya seni cocok banget menghabiskan waktu luang di sini. Salah satu hotel paling Instagramable di Jakarta, Artotel, siap memanjakan tamunya dengan konsep yang unik dan berbeda. Selain itu, terdapat kafe dan bar yang menyediakan berbagai menu yang siap menggoyang lidah. Hanya dengan Rp400 ribu, kamu dapat menikmati akhir pekan yang tidak terlupakan di Artotel. 9. Morrissey Hotel Residences, Jakarta Pusat. Konsep kamar hotel yang homey adalah andalan utama Morrissey Hotel Residences. Konsep homey dan retro jadi jagoan utama hotel satu ini. Pilihan kamarnya pun beragam dengan bujet mulai Rp400 ribu hingga Rp600 ribu. Dijamin bakal betah di kamar, deh. 10. Little Amaroossa Residence, Jakarta Selatan. Selain sebagai tempat nongkrong yang asik, Jakarta Selatan memang jadi pusat hotel-hotel keren dengan bujet manusiawi, deh. Salah satunya yang gak boleh kamu lewatkan adalah Little Amaroossa Residences. Meski hanya tergolong hotel bintang tiga, tapi fasilitas yang ditawarkan sangat lengkap. Seperti ruang rapat, kafe, kamar tidur dengan AC, TV kabel, mesin pembuat kopi, brankas dan masih banyak lagi yang lainnya. Tipe kamarnya terdiri dari superior dan suite. Kisaran harganya antara Rp400-650 ribu per malamnya. Harga bersahabat dan gak bakal nyesel, sih. Jadi kapan nih kamu mulai merasakan asyiknya staycation? Sesekali menyenangkan diri sendiri gak ada salahnya, lho.
//