Apa itu Staycation? Staycation berasal dari dua kata bahasa Inggris yakni stay dan vacation. Stay bisa diterjemahkan menjadi “tinggal”, sedangkan vacation memiliki arti “liburan”. Jika digabungkan, maka kedua kata ini bisa diartikan secara sederhana sebagai liburan dengan tinggal atau menetap di suatu tempat. Sedangkan, menurut Cambridge Dictionary, definisi Staycation adalah liburan yang dilakukan di rumah atau di dekat rumah tanpa pergi atau melakukan perjalanan ke tempat lain. Meskipun bisa dikatakan trend staycation baru meledak di Indonesia beberapa tahun belakangan ini, di Amerika Serikat trend staycation sudah dikenal sejak tahun 2003, lho! Di Indonesia sendiri, trend staycation cenderung lebih banyak ditemukan di kota-kota besar seperti di Jakarta, Bandung, dan juga Surabaya. Umumnya, hotel, apartment, dan villa menjadi pilihan favorit tujuan staycation di Indonesia. Hotel atau akomodasi lainnya yang nyaman serta memiliki fasilitas yang lengkap, dianggap mampu memberikan suasana berbeda daripada menghabiskan hari libur berdiam diri di rumah. Lokasi hotel atau apartment yang berdekatan dengan pusat hiburan lainnya seperti Mall atau kawasan kuliner menjadi nilai tambah. Staycation sendiri bisa dilakukan sendiri, bersama teman-teman, atau bahkan bersama keluarga. Baik untuk mengisi hari libur, menghabiskan akhir pekan, atau merayakan sesuatu (seperti anniversary pernikahan dan ulang tahun), staycation kerap menjadi salah satu alternatif pilihan yang menarik. Lalu, mengapa staycation kini semakin diminati?
//