Kebakaran hutan dan lahan di California, Amerika Serikat begitu mengkhawatirkan. Tiap lima detik, ada hampir setengah hektar lahan terbakar. Diberitakan CNN, Rabu (30/9/2020) kecepatan rembet api itu dikarenakan ukuran yang tumbuh berlipat ganda. Ribuan penduduk telah terpaksa meninggalkan rumah mereka di California Utara dalam beberapa hari terakhir karena Glass Fire. Api telah menjadi tiga kali lipat ukurannya sejak mulai terdeteksi pada Minggu, membakar 36.236 hektar dan tiada penahan. Glass Fire yang terjadi di Lembah Napa pada Minggu pagi. Lebih dari 70.000 orang telah diperintahkan untuk dievakuasi di Sonoma dan Napa. Setidaknya 21 orang telah dirawat di rumah sakit karena luka bakar, menurut rumah sakit setempat. Api melahap kebun anggur dan bangunan di dekat St. Helena juga merembet ke atas perbukitan dan melompati Jalur Silverado dan Sungai Lodi. Belum ada jumlah pasti bangunan rusak dan hancur akibat Glass Fire.