Api pun melalap reruntuhan, tetapi pemadam kebakaran bersikeras tidak ada bahaya bagi museum di situs di wilayah Peloponnese Yunani. Api menembus "satu bagian dari situs arkeologi dan membakar rumput kering tanpa mengancam museum", kata komandan pemadam kebakaran wilayah Peloponnese selatan, Thanassis Koliviras mengatakan kepada Kantor Berita Athena. Upaya pemadam kebakaran juga didukung oleh empat pesawat dan dua helikopter. Setiap tahunnya, Yunani bergulat dengan kebakaran hutan selama musim panas yang kering, dengan angin kencang dan suhu yang sering melebihi 30 derajat Celcius.