Otoritas terkait serta pemadam kebakaran berharap cuaca di Oregon dan California membaik untuk beberapa hari ke depan. Sebab, kata mereka, kondisi yang lebih sejuk dan lembab akan membantu kru dalam mengatasi kobaran si jago merah. Hal itu salah satunya dinyatakan Departemen Kehutanan dan Perlindungan Kebakaran California (Cal Fire) yang mengerahkan hampir 17.000 petugas pemadam kebakaran untuk memerangi 29 kebakaran hutan. Kondisi cuaca yang membaik, kata mereka, telah membantu menahan sebagian besar kobaran api. Mereka mengatakan bahwa lebih dari 4.000 rumah dan bangunan lainnya pada lahan seluas tiga juta acre (sekitar 1,2 juta hektar) hangus terbakar selama tiga minggu terakhir.