Staycation adalah gaya berlibur yang sedang jadi tren. Apa itu staycation dan kenapa kamu harus mencoba melakukan staycation? Baca penjelasannya di sini. Semua orang pasti ingin berlibur. Keinginan untuk berlibur muncul menggebu-gebu khususnya ketika kita sedang menjalani hari yang berat. Entah itu saat berdesak-desakan di transportasi umum untuk pergi ke tempat kerja, atau saat sedang terjebak di tengah kemacetan lalu lintas. Sambil membuka instagram dan berkelana dari satu akun traveler ke akun traveler lainnya, kita pasti berharap untuk bisa segera berada di tempat wisata dan berlibur.