Selama pandemi dan penerapan PSBB, banyak orang lebih sering di dalam rumah. Akhirnya, rasa penat pun muncul. Guna menghilangkan rasa bosan dan mencari suasana baru, kamu bisa melakukan staycation di hotel. Staycation adalah kegiatan berlibur di dekat rumah. Banyak orang memilih untuk tetap tinggal di rumah selama staycation. Namun ada juga orang-orang yang memilih untuk menginap di hotel selama staycation hanya untuk keluar dari rumah. Hotel yang dipilih biasanya masih berada dalam area tempat tinggal.