Tak dapat dipungkiri bahwa liburan telah menjadi kebutuhan setiap orang. Terlebih bagi para pekerja yang setiap hari dihabiskan untuk bekerja tanpa henti. Aktivitas sehari-hari yang dilakukan secara berkala tersebut membuat pikiran berada pada kondisi stres yang tak tertahankan. Selain itu bagi kaum milenial, liburan juga menjadi suatu tren tersendiri. Terkadang, liburan juga dapat digunakan untuk menunjukkan suatu pencapaian dalam hidupnya. Kini jenis liburan memiliki banyak jenis, yang paling sering diperdebatkan yaitu vacation dan staycation. Vacation merupakan kegiatan liburan dengan bepergian ke suatu destinasi wisata baik dekat maupun jauh. Biasanya dalam rangkaian kegiatan tersebut akan disertai aktivitas mengunjungi beberapa destinasi wisata yang ada pada daerah tertentu. Jenis liburan yang satu ini mungkin sudah terbilang biasa bagi sebagian orang.