taycation, mungkin sudah banyak orang yang mengenal istilah tersebut. Namun kenyataannya, masih banyak loh wisatawan yang belum tahu artinya meskipun mereka mungkin sudah sering melakukannya. Staycation adalah istilah yang digunakan untuk kegiatan berlibur di daerah asalnya sendiri, biasanya merujuk pada kota tempat tinggal kesehariannya. Dibandingkan dengan tipe liburan lainnya, staycation memiliki beberapa keunggulan, di antaranya: Hemat. Biaya untuk staycation cenderung hemat dan bisa Anda sesuaikan dengan budget saat ini.